Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/metrics.po
Languages: zh_cn

source: Mars has a unified metrics API and three different backends.
zh_cn: Mars 有一个统一的 metrics API 和三个不同的后端。

source: A Unified Metrics API
zh_cn: 统一的 Metrics API

source: Mars metrics API are in ``mars/metrics/api.py`` and there are four metric types:
zh_cn: Mars metrics API 在 ``mars/metrics/api.py``，有四种 metric 类型：

source: ``Counter`` is a cumulative type of data which represents a monotonically increasing number.
zh_cn: ``Counter`` 是一种累积类型的数据，代表一个单调递增的数字。

source: ``Gauge`` is a single numerical value.
zh_cn: ``Gauge`` 是一个单一的数值。

source: ``Meter`` is the rate at which a set of events occur. we can use it as qps or tps.
zh_cn: ``Meter`` 是一组事件发生的速率。 我们可以将其用作 qps 或 tps。

source: ``Histogram`` is a type of statistics which records the average value of a window data.
zh_cn: ``Histogram`` 是一种统计类型，它记录窗口数据的平均值。

source: And we can use these types as follows:
zh_cn: 我们可以如下使用这几种 metrics：

source: **Note**: If ``tag_keys`` is declared, ``tags`` must be specified when invoking ``record`` method and tags' keys must be consistent with ``tag_keys``.
zh_cn: **注意**：如果声明了 ``tag_keys``，调用 ``record`` 方法时必须指定 ``tags`` 参数，并且 ``tags`` 的 keys 必须跟 ``tag_keys`` 保持一致。

source: Three different Backends
zh_cn: 三种不同的后端

source: Mars metrics support three different backends:
zh_cn: Mars metrics 支持3种不同的后端：

source: ``console`` is used for debug and it just prints the value.
zh_cn: ``console`` 是用来调试的，只打印出 metric 值。

source: ``prometheus`` is an open-source systems monitoring and alerting toolkit.
zh_cn: ``prometheus`` 一个开源系统监控和报警工具包。

source: ``ray`` is a metric backend which just runs on ray engine.
zh_cn: ``ray`` 是一种运行在 ray 引擎上的 metric 后端。

source: The default metric backend is ``console``. It just logs the value when log level is ``debug``.
zh_cn: 默认的 metric 后端是 ``console``. 它只是在日志级别为 ``debug`` 时打印出 metric 的值。

source: Firstly, we should download Prometheus. For details, please refer to `Prometheus Getting Started <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/getting_started/>`_.
zh_cn: 首先，我们需要下载 Prometheus。具体的可以参考 `Prometheus Getting Started <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/getting_started/>`_.

source: Secondly, we can new a Mars session by configuring Prometheus backend as follows:
zh_cn: 其次，我们可以如下配置 Prometheus 后端来启动一个 Mars session：

source: Thirdly, we should config Prometheus, more configurations please refer to `Prometheus Configuration <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/configuration/configuration/>`_.
zh_cn: 第三，我们要配置 Prometheus，更多的配置可以参考 `Prometheus Configuration <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/configuration/configuration/>`_.

source: Then start Prometheus:
zh_cn: 接着，启动 Prometheus：

source: Fourthly, run a Mars task:
zh_cn: 第四，执行一个 Mars task：

source: Finally, we can check metrics in Prometheus web http://localhost:9090.
zh_cn: 最后，我们可以在 Prometheus 的网页端 http://localhost:9090 查看 metrics。

source: We could config ``metrics.backend`` when creating a Ray cluster or new a session.
zh_cn: 我们可以在创建 Ray cluster 时或新建 session 时配置 ``metrics.backend``。

source: Metrics Naming Convention
zh_cn: Metrics 命名约定

source: We propose a naming convention for metrics as follows:
zh_cn: 我们提出一种如下的 metrics 命名约定：

source: ``namespace`` could be ``mars``.
zh_cn: ``namespace`` 可以是 ``mars``。

source: ``component`` could be `supervisor`, `worker` or `band` etc, and can be omitted.
zh_cn: ``component`` 可以是 `supervisor`，`worker` 或 `band` 等等，也可以省略这个参数。

source: ``units`` is the metric unit which may be seconds when recording time, or ``_count`` when metric type is ``Counter``, ``_number`` when metric type is ``Gauge`` if there is no suitable unit.
zh_cn: ``units`` 是 metric 的单位，当记录的是时间时，可以用 seconds，当没有合适的单位时，``Counter`` 类型的 metric 可以用 ``_count``，``Gauge`` 类型的 metric 可以用 ``_number``。
